L10N-State
==========

Плагин для Cotonti CMF. 

Описание
--------

Проверяет соответствие перевода страницы (i18n) оригиналу статьи.

Возможности
------------

* реализован в виде виджета
* может быть расширен для более четкой работы

Требования
----------

Cotonti `Siena.0.9.18` и плагин `i18n`.

### Совместимость

Разработан исключительно для анализа соответствия перевода страниц документации 
на русский язык. Тем не менее может быть использован для проверки страниц и на 
других языках.
См. подробности в разделе `Как это работает`.

### Комментарии

Плагин готов к работе сразу после установки. Для скорости работы настройте время обновления кеша
(`Cache TTL`).

### Как это работает 

Естественно, что проверить качество перевода учитывая его содержание плагин не может —
он ничего не знает о лексике и грамматике языков. Тем не менее мы можем опосредовано 
проверить соответствие перевода оригиналу по косвенным признакам, таким как: объем текста, 
процент локализованных слов, внутренняя структура и количество примеров с кодом.

Базовый алгоритм проверки учитывает количество слов, количество блоков с кодом  (теги PRE) и
количество заголовков в тексте (теги H1,H2,H3). 

Базовый алгоритм может быть расширен для конкретного языка, путем добавления файла 
`inc/l10m-state.##.php`, где `##` это код языка. В качестве примера смотри файл `l10m-state.ru.php`.

Установка
-------

* Распаковать, скопировать файлы в соответствующую плагину папку 
* Установить через Админ панель (`Administration panel → Extensions`)
* Проверить базовые настройки (`Administration panel → Extensions → l10n-state → Configuration`).

### Комментарии

Для того, чтобы увидеть работу плагина добавьте следующий код в шаблон  `page.tpl`:
```HTML
<!-- IF {PHP.l10n_state} -->
	{PHP.pag|l10n_state_widget($this)}
<!-- ENDIF -->
```

ссылки
------

* [Cotonti.com](http://Cotonti.com/) -- Сайт Cotonti CMF


